Lógica proposicional V – Tautologia, Contradição e Contingência

Tautologia: proposição composta cuja tabela verdade só apresenta valor lógico V.
Contradição: proposição composta cuja tabela verdade só apresenta valor lógico F.
Contingência: proposição composta que apresenta tabela verdade com valores lógicos V e F.



Dada a proposição p: "Ana vai ao cinema" e q: "João vai ao teatro", determine a verdade ou falsidade das seguintes expressões:

a) p∨q (Ana vai ao cinema ou João vai ao teatro)
b) p∧q (Ana vai ao cinema e João vai ao teatro)
c) ¬p (Não é verdade que Ana vai ao cinema)


Considere as proposições p: "O dia está ensolarado" e q: "Está calor". Avalie a veracidade das seguintes expressões:

a) p∧q (O dia está ensolarado e está calor)
b) p∨¬q (O dia está ensolarado ou não está calor)
c)¬p∧¬q (Não é verdade que o dia está ensolarado e não está calor)

Utilizando as proposições p: "Maria estuda matemática" e q: "Pedro estuda física", determine se as seguintes expressões 
são verdadeiras ou falsas:

a)p∧q (Maria estuda matemática e Pedro estuda física)
b)¬p∨q (Não é verdade que Maria estuda matemática ou Pedro estuda física)
c) ¬(p∧¬q) (Não é verdade que Maria estuda matemática e não é verdade que Pedro estuda física)


Considere as proposições p: "Hoje é segunda-feira" e q: "Maria tem aula de música". Avalie a veracidade das seguintes expressões:

a)p∨q (Hoje é segunda-feira ou Maria tem aula de música)
b)¬p∧¬q (Não é verdade que hoje é segunda-feira e não é verdade que Maria tem aula de música)
c) p∧¬q (Hoje é segunda-feira e Maria não tem aula de música)