Sejam as proposições 
p: Carlos fala francês, 
q: Carlos fala inglês e 
r: Carlos fala alemão, traduzir para a forma sentencial as seguintes proposições:

a)Carlos fala francês ou inglês, mas não fala alemão.

(p∨q)∧¬r

b)Carlos fala francês e inglês, ou não fala francês e alemão.

(p∧q)∨(¬p∧r),

c)É falso que Carlos fala francês, mas não fala alemão.

¬(p∧¬r)

d)É falso que Carlos fala inglês ou alemão, mas que não fala francês.

¬((q∨r)∧¬p)

"ou" é representado por "∨" (disjunção) - Se uma ou ambas as proposições forem verdadeiras, o resultado da disjunção será verdadeiro.
"e" é representado por "∧" (conjunção) - Só é verdadeira quando ambas as proposições são verdadeiras.
"não" é representado por "¬" (negação) - Ela inverte o valor de verdade da proposição original.

